It is very difficult to describe this inner joy.
É muito difícil descrever esta alegria interior.
You can only enjoy it, you can only feel it.
Você só consegue desfrutá-la, você só consegue senti-la.
It's something so innate to see that so many of you
É algo tão inato ver que tantos de vocês…
have learnt this difficult music
aprenderam esta música difícil…
and all of you have been enjoying it.
e todos vocês a estão desfrutando.
I went to various places in the West and I felt that,
Eu fui a vários lugares no Ocidente e senti:
“Why even small little children,
"Por que mesmo crianças pequenas,"
boys and girls, take to something which is self-destructive? Why?
"meninos e meninas, adotam algo que é autodestrutivo? Por quê?"
Why do they take to drugs? Why do they take
"Por que eles recorrem às drogas? Por que eles adotam…"
Why do they take to all these things which are self-destructive?”
"todas essas coisas que são autodestrutivas?"
I mean, you could blame the parents to some extent
Quero dizer, você poderia culpar os pais até certo ponto,
but on the whole, there was something within them which was troubling them,
mas no geral, havia algo dentro deles que os incomodava,
which was trying to say that, “That's not true.
que estava tentando dizer: "Isto não é verdade".
That's not the thing, that's not the thing that you want.”
"Não é isto, não é isto que você quer".
And that's what made them go into all kinds of various types of rebellion, I should say,
E foi isso que os fez entrar em todos os tipos de rebeliões, Eu devo dizer,
against all the accepted truths
contra todas as verdades aceitas…
or accepted goodness or value system.
ou bondades aceitas ou sistema de valores.
And I just thought that, of course, in India
E Eu pensei que, é claro, na Índia,
the parents are rather strict, I must say 'right',
os pais são bastante rígidos, Eu devo dizer corretos,
but there's one more thing in India:
mas há mais uma coisa na Índia: há um grande escape para eles…
and I found that outlet was the talent that they had.
e Eu descobri que esse escape era o talento que eles tinham.
They had lots of talents, all of them, I felt
Eles tinham muitos talentos, todos eles, Eu senti…
when I talked to them and this and that.
quando conversei com eles e isso e aquilo,
I felt that they have lots of talent but there is no way to express it.
Eu senti que eles têm muito talento, mas não há como expressá-lo.
Certain people have been doing some sort of an haphazard expression, I should say,
Certas pessoas têm feito algum tipo de expressão aleatória, Eu devo dizer,
and they could not understand themselves why they were doing it.
e eles próprios não conseguiam entender porque estavam fazendo aquilo.
And this was the main thing that was lacking, I think, in the West
E isto era a coisa principal que estava faltando, Eu acho, no Ocidente:
that the children had no way of expressing themselves,
as crianças não tinham como se expressar, expressar seu talento.
And this talent was making them mad, I think,
E esse talento as estava deixando loucas, Eu acho,
that was making them absolutely rebellious.
isso as estava tornando absolutamente rebeldes.
It was not their mistake by any chance,
Não foi erro delas, por acaso,
It was an energy within which was bubbling and had no outlet.
era uma energia interior que estava borbulhando e não havia saída.
And whatever outlet they had was not recognized, was not appreciated.
E qualquer saída que eles tivessem não era reconhecida, não era apreciada.
And this made me feel that if these children are given
E isso Me fez sentir que se fosse dada a essas crianças…
an outlet, a means of expressing themselves,
uma saída, um meio de se expressarem,
I am sure they’ll take to it.
Eu tenho certeza de que elas adotarão isso. Elas esquecerão todas essas coisas,
they'll never take to all self-destructive ideas
elas nunca adotarão todas as ideias autodestrutivas,
because they were angry with them, I think.
porque elas estavam com raiva deles, Eu acho.
And it worked; it worked in the sense that first I wanted
E funcionou, funcionou no sentido de que primeiro Eu quis que…
Yogi (Mahajan) to start a school for small children.
Yogi (Mahajan) começasse uma escola para crianças pequenas.
And I was surprised how these children took
E Eu fiquei surpresa ao ver como essas crianças adotaram…
to another kind of lifestyle, very disciplined style
um outro tipo de estilo de vida, um estilo muito disciplinado…
and... they were very different children.
e elas eram crianças muito diferentes.
Like in the West I found a child, supposing you take him to the shop,
Por exemplo, no Ocidente encontrei uma criança, supondo que você a leve à loja,
he'll make you mad because he will say, “Buy me this and buy me that and...”,
ela o deixará louco, porque ela irá dizer: "Compre isso e compre aquilo e...",
not understanding that one cannot afford it.
não entendendo que a pessoa não pode arcar com aquilo.
And left to himself, I would say, that he would go on buying the whole of the market.
E não tentei controlá-la, Eu diria, de modo que ela continuava comprando...
But I thought that there was some sort of a thing
Mas Eu achei que havia algum tipo de coisa…
that's lacking in him, in satisfaction.
que estava faltando nela, em satisfação.
On the contrary, in India if you take one boy or a girl to the market,
Ao contrário disso, na Índia, se você levar um menino ou uma menina ao mercado,
they'll say, “Bas, bas - only one,
eles dirão: "Bas, bas - apenas um, um servirá".
because they had broken their chappals [slippers], you know,
porque elas tinham estragado seus chappals (sandálias),
and they had only one pair. The parents have else to do, no problem,
e elas tinham apenas um par. Os pais têm mais o que fazer, não há problema,
but one chappal of that was broken, I said, “All right, you come along.
mas uma sandália estava estragada, Eu disse: "Tudo bem, venham".
Now in Delhi you can get good ones, we'll buy from them.”
"Agora, em Delhi vocês podem adquirir algumas boas, nós compraremos deles".
So they came and I bought for them.
Então elas vieram e Eu comprei para elas.
They said, “Nani, at any cost we'll not take the second one.
Elas disseram: "Vovó, de qualquer maneira não aceitaremos uma segunda sandália".
We'll just take one.”
"Levaremos apenas uma".
But I said, “Supposing this breaks. Then what will happen?
Mas Eu disse: "Supondo que ela estrague, então o que irá acontecer?"
Then you will come back again to Delhi to buy chappals?
"Depois vocês voltarão a Delhi para comprar chappals?"
Have one spare at least.”
"Tenham pelo menos uma sobressalente". Elas não quiseram ouvir...
“Why do you want to waste your money, Nani?
"Por que a Senhora quer desperdiçar seu dinheiro, Vovó?"
You can use it for something else.”
"A Senhora pode usá-lo para outra coisa".
Now, I was surprised the way they were so satisfied.
Agora, Eu fiquei surpresa com a forma como elas ficaram tão satisfeitas.
Of course, they are born realized, no doubt,
É claro, elas nasceram realizadas, sem dúvida, mas também há toda a atmosfera.
I felt that this atmosphere if the children from the West can get,
Eu senti que esta atmosfera, se as crianças do Ocidente puderem tê-la,
they will definitely prosper, they'll definitely express themselves
elas definitivamente prosperarão, elas definitivamente se expressarão…
and they'll become excellent people.
e se tornarão pessoas excelentes.
But I didn't know their energy was so much, you see.
Mas Eu não sabia que a energia delas era tanta.
After, my brother - your Babamama - I asked him,
Depois, Meu irmão - o Babamama de vocês – Eu perguntei a ele:
“Why not start an Academy of music?”
"Por que não começar uma Academia de Música?"
And when they came to music, I was surprised.
E quando elas vieram para a música, Eu fiquei surpresa.
I was really surprised when we had not expected anything from them,
Eu fiquei realmente surpresa, quando não esperávamos nada delas,
within three months, within four months,
dentro de três meses, quatro meses,
they picked up such a difficult music style.
elas escolheram um estilo musical tão difícil.
It's impossible, it's impossible for Indians to do that.
É impossível, é impossível para os indianos fazerem isso.
They can never do [it] in four, four months’ time.
Eles nunca conseguirão fazer isso em quatro meses.
Oh baba, I've seen in my own family, there were musicians
Oh baba, Eu vi na Minha própria família, havia músicos…
and my sisters, my brothers, for hours together...
e Minhas irmãs, Meus irmãos, por várias horas,
Every morning they used to get up at about five o'clock and start their music.
todas as manhãs, eles acordavam por volta das 5h00 e começavam a música deles.
Every day rehearse for three, four hours, every day.
Todos os dias, ensaios por três, quatro horas, todos os dias.
And I used to think, “Now, when will this end?”
E Eu pensava: "Agora, quando isso vai acabar?" Afinal, se alguém tiver...
But that's a custom in India to get up very early in the morning.
Mas é costume na Índia acordar bem cedo pela manhã.
But the way these people are learning it so fast, it is
Mas do jeito que essas pessoas estão aprendendo tão rápido,
much stronger than Indians. Just imagine!
muito mais forte do que nos indianos. Imaginem só.
I can tell you very clearly, I have never heard of anybody
Eu posso lhes dizer muito claramente: Eu nunca ouvi falar de alguém…
learning this difficult music in three months and four months.
aprendendo essa música difícil em três, quatro meses.
For years together they would not learn.
Eles não aprenderiam durante vários anos.
Same about you people: How you have started appreciating it,
O mesmo acontece com vocês: o modo como vocês começaram a apreciar isso,
I just don't know.
Eu simplesmente não sei.
I mean, it's a different atmosphere that has started,
Quero dizer, é uma atmosfera diferente que começou,
so full of hope and joy.
tão cheia de esperança e alegria.
You see now, there was one fellow who went to Belgium.
Agora, houve um rapaz que foi para a Bélgica.
He was an Italian, Italian Sahaja Yogi.
Ele era um italiano, um Sahaja Yogi italiano.
He said, “Mother, I was surprised.
Ele disse: "Mãe, eu fiquei surpreso".
There was a nice program with the Indians,
"Teve um programa muito bom com os indianos…"
and the Indian Consulate had arranged, so I went to the program.
"e o consulado indiano o tinha organizado, então eu fui para o programa".
And they were talking to each other and some of them went out,
"E eles estavam conversando entre si e alguns deles saíram,"
some of them came in, these Indians.
"alguns deles entraram, esses indianos".
They never understood that it was Pilu rag,
"Eles não entenderam que era uma raga Pilu,"
that one they couldn't recognize.
"essa raga, eles não conseguiram reconhecer".
Even an ordinary Pilu rag they cannot recognize.”
"Mesmo uma raga Pilu comum, eles não conseguem reconhecer".
I was surprised that this Italian, that he...
Eu fiquei surpresa ao ver que esse italiano, que ele...
What he's saying is really, I've seen it.
O que ele estava dizendo, Eu realmente tinha visto.
The Indians when they go for this kind of a very deep type of music,
Os indianos quando vão atrás desse tipo de música muito profunda,
after 15 minutes they start slipping out.
depois de 15 minutos, eles começam a fugir.
Also they told me that in England they went
Eles também Me disseram que na Inglaterra,
So, all the boys who were there, who were Indians,
Então, todos os rapazes que estavam lá, que eram indianos,
were buying pop music, that music.
estavam comprando música pop, essa música.
And they looked at these Sahaja Yogis, they said, “Are you stupid fools?
E eles olharam para aqueles Sahaja Yogis e disseram: "Vocês são tolos estúpidos?".
Why are you buying this music, this Indian music?
"Por que vocês estão comprando esta música, esta música indiana?".
What is there in this Indian music?”
"O que há nesta música indiana?".
They said, “It's better not to talk to you because you are gone cases.”
Eles disseram: "É melhor não falar com vocês porque vocês são casos perdidos".
Now, you see because, somehow or other,
Agora, porque, de uma forma ou de outra,
this is a Sahaj trick I think,
este é um truque Sahaja, Eu acho, em que sua energia está sintonizada…
to a very subtle and deep understanding of music.
a uma compreensão muito sutil e profunda da música.
Otherwise, it would never have worked like this.
Caso contrário, nunca teria funcionado assim.
I mean, is the Kundalini, of course, no doubt.
Quero dizer, é a Kundalini, é claro, sem dúvida.
But the way she has nourished you to absorb, to understand, to enjoy.
Mas a maneira como Ela os nutriu...
This is very subtle music.
Essa é uma música muito sutil.
And it has happened more with the Western people
E isso aconteceu mais com os ocidentais do que com os indianos, lamento dizer.
But Indians don't have that much of understanding, nor that much of enjoyment.
Mas os indianos não têm tanta compreensão, nem tanto regozijo.
Westerners may not, may not understand but they enjoy.
Os ocidentais podem não compreender, podem não compreender,
Indians will, those who are, I mean, a little bit educated in music,
Os indianos, aqueles que são, quero dizer, um pouco educados em música,
will start finding out faults,
começarão a descobrir falhas,
finding out ragas, “This was not good, that...”.
verificando as ragas: "Isto não foi bom, aquilo...".
No, but not Westerners: Western people are so humble about it.
Não, mas não os ocidentais: os ocidentais são muito humildes em relação a isso.
Isn't it remarkable?
Não é notável? Como é que eles captaram tão rapidamente e entenderam?
Because they have become subtler.
Porque eles se tornaram mais sutis. Esta é a única coisa que Eu posso dizer:
It's surprising for Babamama, also for me, for everyone
É surpreendente para Babamama, também para Mim, para todos…
that in three, four months how can you play Malkauns rag?
que em três, quatro meses, como vocês podem tocar ragas Malkaun?
First time I heard, I started wondering, “How can that be?”
A primeira vez que Eu ouvi, comecei a Me perguntar: "Como pode ser isto?".
And that gives such a hope to save this music.
E isso dá uma tamanha esperança de salvar essa música.
It may be that in India it may be declining,
Pode ser que na Índia ela esteja em declínio,
but in the West it's rising.
mas no Ocidente está em ascensão.
Is the other way round: The Sun rises from the East and sets on the West;
É o contrário: o Sol nasce no Oriente e se põe no Ocidente;
here is the other way round now for music and I would request all the Indians
aqui é o contrário agora para a música e Eu pediria a todos os indianos…
to develop that subtle understanding.
para desenvolverem essa compreensão sutil.
You see, say if you are a honeybee, only then you can suck in the honey.
Por exemplo, se você for uma abelha, somente então você poderá sugar o mel.
The flies cannot.
As moscas não podem.
So you have to develop that sensitivity.
Então vocês têm de desenvolver essa sensibilidade. Eu diria aos indianos,
which is possible through meditation
o que é possível através da meditação…
and through Kundalini awakening and balancing
e através do despertar da Kundalini e do equilíbrio…
and ultimately getting connected with this all-pervading power of Chaitanya.
e, por fim, se conectando com esse Poder Onipresente de Chaitanya.
Because Sound is the second stage.
Porque o Som é o segundo estágio.
First was, of course, they said the Word.
O princípio era, é claro, o Verbo, como eles disseram (na Bíblia).
But it was silent, came into Sound
Mas era silêncio, surgiu o Som...
and if you can understand the subtle of the Sound within you,
e se vocês puderem compreender o sutil do Som dentro de vocês,
if you can get one with it, it gives you that joy.
se vocês conseguirem se unificar com ele, isso lhes dará essa alegria.
But you will be surprised, I have never studied music, never, all my life.
Mas vocês ficarão surpresos, nunca estudei música, nunca, em toda a Minha vida.
Because, you see, I don't know why but somehow I never studied
Porque, Eu não sei porque, mas de uma forma ou de outra, Eu nunca estudei,
because I could not have a guru, this is the problem was.
porque Eu não poderia ter um guru, esse era o problema.
I couldn't have a guru, so somehow or other, I never studied music.
Eu não poderia ter um guru, então, de uma forma ou de outra, nunca estudei música.
But what I have is the same as you have now
Mas o que Eu tenho é o mesmo que vocês têm agora,
is that subtle enjoyment sense of music.
é esse senso sutil da apreciação musical.
And that's why I say this is divine.
E é por isso que Eu digo que isso é divino.
Of course, I also enjoy some pop music,
É claro, Eu também gosto de algumas músicas pop,
also enjoy western music very much
também gosto muito de música ocidental…
and the Western great composers I enjoy, no doubt.
e dos grandes compositores ocidentais, Eu gosto, sem dúvida,
But this music has one speciality -
mas esta música tem uma especialidade:
that nothing is written down, there is no composer.
nada está escrito, não há compositor.
The musician is the composer, he is the player and he is the book.
O músico é o compositor, ele é quem toca e é o livro.
It's so individualistic if you see that,
É tão individualista, se você observar isso,
but today I was happy to see all of them.
mas hoje Eu fiquei feliz em ver todos eles. Este é o lado ocidental disso,
that so many of them put together were singing, you see,
em que tantos deles juntos estavam cantando,
like a choir but not so bad as that.
como um coral, mas não tão ruim assim.
And in the choir, you see, because I have attended many choirs also,
E no coral, porque Eu assisti muitos corais também,
it was too systematic, too disciplined;
era muito sistemático, muito disciplinado,
this is not. Here it is complete freedom within themselves.
isso não é. Aqui é total liberdade dentro de si mesmos.
And the whole thing worked out so well, I mean,
E tudo funcionou tão bem, quero dizer,
it's such a good combination of both the things:
é uma combinação tão boa de ambas as coisas:
One side is the music, another side is the collectivity.
um lado é a música, outro lado é a coletividade.
So I have never said a word about Baba's University or Academy,
Então, Eu nunca disse uma palavra sobre a Universidade ou Academia de Baba,
but I told him that, “I'm very proud of you.”
mas Eu lhe disse: "Estou muito orgulhosa de você".
He has very lovingly brought up this Academy
Ele criou esta Academia com muito amor…
and has that character of our old guru system which is very important.
e tem esse caráter do nosso antigo sistema de guru que é muito importante.
That keeps the whole place very holy, as you call 'pavana'.
Isso mantém o lugar todo muito sagrado, como vocês chamam, "pavana".
And that is working out. He is working very hard.
E isso está dando certo, ele está trabalhando muito.
I know Baba is working very hard,
Eu sei que Baba está trabalhando muito,
and all of you are working very hard to help him.
e todos vocês estão trabalhando muito para ajudá-lo.
But this Academy will definitely, I'm sure, one day will give
Mas esta Academia certamente, Eu tenho certeza, um dia trará…
that universal knowledge of that subtle thing I am telling you about.
esse conhecimento universal dessa coisa sutil que Eu estou falando.
I know it is late today and tonight, I should say, but I am used to this more,
Eu sei que hoje está tarde e está de noite, Eu devo dizer,
because, you see, in our - when we were young -
Porque em nosso – quando éramos jovens,
my father was so fond of music and musicians
Meu pai gostava muito de música e dos músicos…
that so many times we have slept at about five o'clock in the morning.
de modo que muitas vezes nós dormimos por volta das cinco da manhã.
So, [it] makes no difference to me.
Portanto, isso não faz diferença para Mim.
Same I find in you, people, that you are, the way you are enjoying.
O mesmo percebo em vocês, que vocês são assim, pelo jeito que estão desfrutando.
So we have great hope of saving our young people
Portanto, nós temos grande esperança de salvar nossos jovens…
who are going astray, people who are frustrated,
que estão se desviando.
people who are unhappy because they have no satisfaction;
as pessoas que estão infelizes porque elas não têm satisfação;
people who are committing suicide in the affluent countries.
as pessoas que cometem suicídio nos países ricos;
Also in our country people who are becoming politicians,
também no nosso país, as pessoas que estão se tornando políticos -
I think, that's the worst thing that can happen to anyone.
Eu acho que essa é a pior coisa que pode acontecer a alguém -
Also we have people who are doing all kinds of criminal things,
também temos as pessoas que estão cometendo todos os tipos de crimes,
doing all kinds of violence and everything.
fazendo todo tipo de violência e tudo mais;
All that can be completely covered with the ocean of music.
tudo isso pode ser completamente coberto pelo oceano da música.
And if it is done by Sahaja Yogis,
E se isso for feito pelos Sahaja Yogis,
it would be such a great emancipation for the whole world
será uma emancipação tão grande para o mundo inteiro,
which is absolutely due and it is going to work out.
o que é absolutamente necessário e dará certo.
So I am thankful to Babamama
Assim, Eu sou grata a Babamama…
and to all others who are supporting him in this
e a todos os outros que o estão apoiando nisto…
and I hope you all will enjoy this music on a very subtle level.
e espero que todos vocês desfrutem essa música em um nível muito sutil.
Because immediately with the mind which reacts, one starts discussing,
Porque imediatamente com a mente que reage, começa-se a discutir,
arguing, condemning also.
argumentar, condenar também.
That's not the way to understand this music, but just to enjoy it.
Essa não é a maneira de entender essa música, mas é apenas para desfrutá-la.
Enjoyment - it hasn't got two sides - is only enjoyment, single,
Alegria, ela não tem dois lados, é só alegria, única,
and that should happen to you, all of you.
e isso deve acontecer com vocês, com todos vocês.
I am so much, so much overwhelmed really by this beautiful renderings we have had.
Eu realmente estou muito, muito impressionada...
For example now we had from Aurangabad.
Por exemplo, agora nós tivemos de Aurangabad.
I mean, I can't believe that in Aurangabad
Quero dizer, Eu não posso acreditar que em Aurangabad…
you could have such beautiful dancing.
vocês poderiam ter uma dança tão bela.
This Mr. Aurangzeb, after whom this name is given - Aurangabad.
Este Sr. Aurangzeb, que deu este nome - Aurangabad.
[Marathi] -
[Marathi]
I don't know why it's called Aurangabad, whatever it is.
Não sei por que se chama Aurangabad, seja o que for.
He was such a horribly fanatic man
Ele era um homem terrivelmente fanático…
and every day he used to kill so many Hindus.
e todos os dias ele matava muitos hindus.
And when... Thank God he was a thin man.
E quando... Graças a Deus ele era um homem magro.
He was weaved in their thread, Janaeu thread.
Ele foi tecido no fio deles, fio Janaeu.
How many were killed, you know. Imagine what a cruel man he was,
Quantos foram mortos? Imaginem que homem cruel ele era.
and under his name is this Aurangabad. If you have to change any name
E sob seu nome está Aurangabad. Se você tiver de mudar algum nome…
in this country, it should be Aurangzeb and Aurangabad.
neste país, deveria ser Aurangzeb e Aurangabad.
he never used to listen to music, you know,
ele nunca ouvia música,
but he was extremely honest; that's another point about honesty.
mas ele era extremamente honesto, esse é outro ponto sobre honestidade.
And he would not take any money for his survival from the state.
E ele não aceitaria nenhum dinheiro do Estado para sua sobrevivência.
He used to stitch topis [hats] and sell them. Can you imagine?
Ele costurava topis (chapéus) e os vendia. Vocês podem imaginar?
If he had not done that and had been
Se ele não tivesse feito isso e tivesse sido uma pessoa um pouco amorosa,
I was amazed. I thought, “How can it be?”
Eu fiquei maravilhada. Eu pensei: "Como pode ser?".
How did they call it Aurangabad, I don't know,
Como eles chamaram a cidade de Aurangabad, Eu não sei,
but he's the one who hated music.
mas ele era o que odiava música.
How could these people be born there?
Como essas pessoas puderam nascer lá?
And what dancing they showed.
E que dança elas mostraram. Vocês também viram o Kuchipudi…
from Baba’s Institute was another one – I must – just eye-opener, I tell you.
do Instituto de Baba foi outro, devo dizer, simplesmente impressionante, Eu lhes digo.
These are girls from, absolutely from countries
Estas são as moças de, sem dúvida, de países…
where they have never known all this.
onde elas nunca souberam de tudo isso.
And in such a short time to learn such a dance like Kuchipudi,
E em tão pouco tempo aprender uma dança como o Kuchipudi,
is the most difficult dance, very fast.
é a dança mais difícil, muito rápida.
“My goodness!”, I thought that,
"Meu Deus!", Eu pensei: "O que aconteceu com elas?".
And you may say, “Mother, this is due to Sahaj”,
E vocês podem dizer: "Mãe, isso é devido à Sahaja".
whatever it is, but Sahaj also is to be borne by you people.
seja o que for, mas a Sahaja também deve ser sustentada por vocês.
Now if you have a very small little candle, how much it can burn?
Agora, se vocês tiverem uma vela bem pequena, o quanto ela pode ficar acesa?
But these are like the ocean of energies
Mas estes são como o oceano de energias…
and the way they are expressing themselves is remarkable.
e a maneira como eles estão se expressando é notável.
Of course, I love you very much
É claro, Eu amo muito vocês e não é por amor e admiração que estou dizendo isso,
but it's a fact, is a reality.
mas é um fato, é uma realidade.
I, I had no idea that one day it will go that well
Eu, Eu não tinha ideia de que um dia isso daria tão certo…
and this global movement is going to work out wonders.
e este movimento global irá realizar maravilhas.
You must spread also the music along with the vibrations.
Vocês devem espalhar também a música junto com as vibrações.
I am sure it would be good.
Eu tenho certeza que seria bom.
Really, for definite. (Marathi)
Realmente, com certeza. [Marathi]
I - you can't believe, I asked Babamama, “Who is, how is it?”
Vocês não podem acreditar, Eu perguntei a Babamama: "Quem é? Como é isto?"
He said, “Only four months’ time.” Everybody four months.
Ele disse: "Apenas em quatro meses". Todo mundo em quatro meses.
Very remarkable. Then we have one from Spain.
Notável. Então nós temos uma pessoa da Espanha.
I saw him playing Spanish,
Eu o vi tocando em ritmo espanhol, mas o ritmo espanhol,
It is very fast, sometimes very slow, but it's very rhythmic, but is hectic.
É muito rápido, às vezes muito lento, mas é muito rítmico, mas é frenético.
Ours is very much, I should say, disciplined.
O nosso é muito, devo dizer, disciplinado.
Whatever it is, he also has played so well.
Seja o que for, ele também tocou muito bem.
So there are so many examples to show,
Portanto, há tantos exemplos para mostrar…
that you may be from the Western country.
que você pode ser do país ocidental.
It's better to be from the Western country now for music than from this.
É melhor ser do país ocidental agora para a música do que daqui.
I can't understand really, it's a, it's a miracle,
Eu realmente não consigo entender, é um milagre,
but why should this miracle work in the West and not in India I don't understand.
mas porque esse milagre deveria atuar no Ocidente e não na Índia, Eu não entendo.
Though I am sure the Indians are enjoying this music,
Embora Eu tenha certeza de que os indianos estão gostando dessa música,
no doubt, because they are all Sahaja Yogis.
sem dúvida, porque todos eles são Sahaja Yogis.
But you go to any program -
Mas você vai a qualquer programa,
any other program where there are very few Sahaja Yogis -
qualquer outro programa onde haja muito poucos Sahaja Yogis,
you will see that the way they behave, without any respect.
você verá a maneira como eles se comportam, sem nenhum respeito.
The respect that is paid in India to the musicians has to be
O respeito que é prestado na Índia aos músicos tem de ser…
of a very high level - or any talents - say even art...
de altíssimo nível, ou a quaisquer talentos, digamos até mesmo na arte,
See also people who make beautiful things from their hands.
vejam também as pessoas que fazem coisas lindas com as mãos.
All these people who are so talented, are to be respected very much
Todas essas pessoas que são tão talentosas devem ser muito respeitadas,
because it's a special gift God has given them.
porque isso é um dom especial que Deus deu a elas.
Now in India, we have got a very big problem also.
Agora, na Índia, nós temos um problema muito grande também.
All great artists got into the... I should say, into the influence of the West,
Todos os grandes artistas caíram na, Eu devo dizer, na influência do Ocidente,
and so many of them take scotch whisky. What do you say to that?
e muitos deles tomam uísque escocês. O que vocês dizem sobre isso?
So many; and their music is finished.
Muitos, e a música deles acabou.
You can't even play cricket with scotch whisky,
Vocês não podem nem mesmo jogar críquete tomando uísque escocês,
leave alone music.
quanto mais tocar música.
And this Western influence of taking drinks and things like that
E essa influência ocidental de tomar bebidas e coisas assim…
has ruined our musicians and I don't know what's going to happen.
tem arruinado nossos músicos e Eu não sei o que vai acontecer.
I was quite worried that how is it going to be retained
Eu fiquei bastante preocupada sobre como a música será preservada…
in this country, but now I have great hopes
neste país, mas agora Eu tenho grandes esperanças,
because if they see the Western people doing so well...
porque se eles virem o povo ocidental indo tão bem...
You see, for Indians, this goes into their heads that, “How can they do it?”
Para os indianos, isto entra em suas cabeças: "Como eles podem fazer isso?".
Oh, that goes very much...
"Oh, isso vai muito…"
I mean if they see Western people doing such good music,
Quero dizer, se eles virem os ocidentais fazendo música tão boa,
it's very influential. So, instead of having any Indian artist
isso é muito influente. Então, em vez de ter algum artista indiano...
on the stage, we should really bring foreign.
no palco, nós deveríamos realmente trazer estrangeiros.
It will have a great effect, I tell you, on Indians. (Marathi)
Isso terá um grande efeito, Eu lhes digo, sobre os indianos. (Marathi)
It was very shameful the way sometimes Indians behave
Foi muito vergonhoso o modo como às vezes os indianos se comportam…
in a classical music programs, very shameful, for anybody.
em programas de música clássica, muito vergonhoso, para qualquer um.
They have no sense, nothing and they go on misbehaving.
Eles não têm bom senso, nada e continuam se comportando mal.
They come there for social, social affair, I think, that's all.
Eles vão lá para questões sociais, Eu acho, só isso.
On this point, we Indians as Sahaja Yogis
Neste ponto, nós, indianos, como Sahaja Yogis,
are to be responsible and to see for yourself
devemos ser responsáveis e ver por nós mesmos…
how much they have achieved, how much they have understood.
o quanto eles alcançaram, o quanto eles entenderam.
Somebody who saw them said,
Alguém que os viu disse: "Mãe, agora, até mesmo na música indiana,"
But still, we have very great musicians,
Mas nós ainda temos ótimos músicos,
as you have Arun Apte before you.
como vocês têm Arun Apte diante de vocês.
I must tell you, we had a program in Puna,
Eu devo lhes dizer, nós tivemos um programa em Puna,
that's called as Shere, and I was very tired.
que é chamado de Shere e Eu estava muito cansada.
And so I told Yogi (Mahajan), “What is in the program, next one?”
E então Eu disse ao Yogi (Mahajan): "O que está no programa, o próximo?"
He said, “Some musician has come. He wanted to sing, so he has come.”
Ele disse: "Um músico chegou, ele queria cantar, então ele veio".
I said, “Which musician?” “I don't know his name...”
Eu disse: "Qual músico?" "Eu não sei o nome dele...".
But you see, Yogi (Mahajan), I think, was that time
Mas Yogi (Mahajan), Eu acho, não estava naquela época…
not so much music-minded. Typical Indian style.
muito voltado para a música. Típico estilo indiano.
“So Mother, You go and sleep.”
"Então, Mãe, vá dormir".
So I laid down and I heard his voice and I heard his music.
Então Eu Me deitei e ouvi a voz dele e sua música.
I said, “Who is this singing?” I came back, I changed my sari,
Eu disse: "Quem está cantando?". Eu voltei, troquei Meu sari,
I asked Yogi, “Who is he?” They told me the name.
perguntei ao Yogi: "Quem é ele?". Eles Me disseram o nome.
I said, “He's a great singer!
Eu disse: "Ele é um ótimo cantor!".
What do you understand? How much are you going to pay him?”
"O que vocês entendem? Quanto vocês irão lhe pagar?".
He told me such a meagre thing, I said, “Are you mad, Yogi?
Ele Me disse um valor tão insignificante que Eu disse: "Você está louco, Yogi?".
Then I went out and I heard his great music.
Então Eu saí e ouvi sua música maravilhosa.
I've heard his guru also before
Eu ouvi o guru dele também antes, que também era ótimo naquela época,
and also Ajit Kadkade is his gurubandhu, both of them are.
e também Ajit Kadkade é seu gurubandhu, ambos são.
But I was surprised that none of the Indians could understand him,
Mas Eu fiquei surpresa ao ver que nenhum dos indianos conseguiram entendê-lo,
what he was singing.
o que ele estava cantando.
And this Maharashtra is known for music, for classical music.
E Maharashtra é conhecido pela música, pela música clássica.
But surprisingly, it's not that level now that we had seen.
Mas, surpreendentemente, agora não está neste nível que nós vimos.
I am happy to see this resurrection of Indian music through you people.
Eu estou feliz em ver esta ressurreição da música indiana através de vocês.
That was one of my greatest desire to get the art, handicrafts and music -
Este era um dos meus maiores desejos: ter arte, artesanato e música,
all kinds of things which are created through this talent - should prosper.
todos os tipos de coisas que são criadas através deste talento deveriam prosperar.
And I am very happy to see that despite it's so late -
E Eu estou muito feliz em ver que apesar de ser tão tarde -
I don't know what is the time, oh my God -
Eu não sei que horas são, oh Meu Deus -
you all are still alert and enjoying.
todos vocês ainda estão alertas e desfrutando.
I can't say about other artists who have very much impressed you and impressed me.
Eu não posso falar sobre os outros artistas...
So this is a very good chance - Ganapatipule - where we can have
Portanto, esta é uma oportunidade muito boa - Ganapatipule - onde podemos ter…
a very nice music, beautiful music, so enjoyable.
uma música muito boa, uma música bela, tão aprazível.
Thank you very much.
Muito obrigada.